 

,·”“Ἒ“Ᾰῐ··,·.·τᾏτψνπ“ ·<

Janresherient

iiber

(lie Kontgnone Landossehule zu Grlmma.

Vom September 1846 bis dahin 1847.

1.. clu-mum.

J e mehr die Gelehrtenschulen von der Weisheit und Thatigkeit der hfiehsten Behiirde
den ersten Grund ihrer Bliithe herzuleiten haben, ιιιιι so schmerzlieher mfissen sie es em-
pfinden, wenn aus der Mitte dieser Beharde tolche Minner ausscheiden, welche Einsieht
und Willenskrnft in vorziiglichem Gnde vex-einen. Ein solcher Schmerz tuf die hiesige
Anstalt wie die s'a'mmtlichen Gelebrtensehulen des Laudes, als ιιι Anfang dieses J-hres der
Geheime Kirchen- und Sehulrath Hert nr. Gottlob Lebereckt Schulze, Ritter des
Kanigl. Sichnischen Civilverdienstnrdens, durch karperliches Leiden sich vernula-st sah,
nach einem langjiihrigen und segensreichen Wirken in die Stille den Privatlebens zuri'nekzu-
treten. Denn im Besitze der vielseitigsten und griindlichsten xenntniue, nelbst als Schrift-
stellet riihmlichst bekannt, sorgte er fiir das gesammte Schulwesen, dns hsshere wie das
niedere, mit einer Thatigkeit, Einsicht, Liebe, dass ihm jeder, dem die Bildung und
Erziehung der sugend nm Herzen liegt, fiir alle Zukunst zum innigsten Dank verpffiehtet
ist. Und so wird die Erinnerung an seine ausgezeichneten Verdienste bleiben, wenn auch
der Schmerz iiber das Ende seiner dffentlichen Wirksnmkeit der Frende iiber die Wahl
§eines Nnchfolgers gewichen ist. Zur Frende hat aber allerdings die Wahl des Nachfolgers
berechtigt, des bisherigen Kirchen- und Schulnthes zu Leipzig, Herm Dr. conrad Ben-
jamin Μ ei Seuer, eines mannes, der mit Tiefe der Erkenntniss und Kraft und Fiille den
Geiutes eine solche Milde und Innigkeit verbindet, die ihm jedes fiir dns Gute empfa'ng-
liche Herz gevinnen must. Dem Untmeichneten ward du besondere Gliick ιιι Theil,
die trefflichen Eigensehaften de· neuen Vorgesetzten nssher kennen zu lernen und mit ihm
bald nach dem Antritte :eines Amnes dadurch in engere Verbindung ιιι kommen, dm bei-
den von dem Kssniglichen Hohen ministerium des Cultus und affentlichen Unterrichte· eine
gemeimchtstliehe Revision der sfimmtlichen Gelehrtenschulen des Lundes nufgetngen vurde.
En gebiihrt sich nicht, iiber den Erfolg dleser Revision irgend ein Wort hier ιιι npreehen3

1

 

 

