 

 

4

quantaeque eae simul molestiae nonnunquam sint, quanquam satis et illi
experti sunt, qui se his studiis iniunxerunt, et iis notum est , qui omnino
grammaticorum studiis imbuti sunt, tamen ad eum statum illius doctrinae
pervenisse nos, quo accuratissime pei-vestigandis omnibus omnium aetatum
scriptoribus eam augere debeamus , vix quemquam invenies qui negaverit,
nec universa potissimum linguae, Latinae lexica, sed aut singuli alicuius
scriptoris aut de singulis vocabulis quaestiones nunc desiderari apparet.

Hac Q‘tur Svffl’ffl'dig opporttmitate οωιιωςιιοσξ ,et {fflstQ.fflqum uti-
litatem afferre nec antiquis literarum studiis 'operam meam qualemcunque
deesse volui, utrumque finem optimo consequi me posse putavi, si usum
cuiusdam vocabuli ex uno alterove eoque ampliore scriptore accuratius expli-
cat-ea: atquo< adtumni-ate. studerem. Elegi autem,argumentum e. T. Livii ιὼῄὸ,
quod-et potum :quae propria Livianae orationis ,sit rationonstat, et pro magun
eorum librorum numero haud exigua, estff de , 2 singulis f quaerendi difficultas,-
Argumentum mitem< illud2de>v praeposi-tionis usus est et valde (Euenus ‘apud
Livium nec inhominius ei qui ex eius, generis quaestionibus⁴÷n1511uam capit
voluptatem Neque. vero etiam -inutilem in· naffsmoapisse ,laborem putaverim,
si omnes, quibus Livius illam praepositionem iunxegit, motiones nno conspectu
atque ordino quodam proponerem, quum ,nequessxfilossarioliiviano s. h.. w,
quod ex Α. schedis Augusti 'Guilielmaess Ernesti „emendatum locupletatumque

ediderunt .God0fr. Hem*- Schaqfer et. Ioannes. Theophilus Kreysaeig multi- Α

ΡΙθι, eius vocis usus- satis conspici possit, neque *in (aliis vocabuliS, quibus
plenumque iuncta illa praepositio apud Livium est, eius rei ratio ut par est
habita sit. Etenim ιιι glossario illo haec tantum„ quae eorum gratia quibus
ipsum non ad manum est transscmbanda putavi, leguntur: - v ,
De tertia vigilia 9, 44 it. 40, 4. h. e. simulac duo quadrantes noctis
exiemus,
de die epulati 25, 23. (vid. ad voc. dies),
‹lictator—,— primus. de plebe dictus est 7, 1..,7
, concessumque ab nobilitate plebi de consule plebei03 a. plebe nobilitati
de praetore uno, qui ius in urbe diceret, ex Patribus creando 6, 42,

 

*⁷¹⁶³* ὖ
t . ,ι;,-
.. ⁷ ζῖ”’<ιι,’
¹ '12⁸3
ἰ
ἰ

proponi possit. Quantus quidem labor ad tales quaestiones adhibendus sit,

 

