4

proponi possit. Quantus quidem labor ad tales quaestiones adhibendus sit,
quantaeque eae simul molestiae nonnunquam sint, quanquam satis et illi
experti sunt, qui se his studiis iniunxerunt, et iis notum est, qui omnino
grammaticorum studiis imbuti sunt, tamen ad eum statum illius doctrinae
pervenisse noS, quo accuratissime pei-vestigandis omnibus omnium aetatum
scriptoribus eam augere debeamus , vix quemquam invenies qui negaverit,
nec universa potissimum linguae, Latinae lexica, sed aut singuli alicuius
scriptoris aut de singulis vocabulis quaestiones nunc desiderari apparet.

Hac Qtur scribendi? opportunitate oblata ,quoq ‚et ffisqlffflissgssliqfflim uti-
litatem afferre nec antiquis literarum studiis 'operam meam qualemcunque
deesse volui, utrumque finem optime consequi me posse putavi, si usum
cuiusdam vocabuli ex uno alterove eoque ampliore scriptore accuratius expli-
ame atque adumbrate studerem. Elegi autem. argumentum e T. Livii ΠΙ)ᾗῇ
quod et potum quae propria Livianae orationis sit ratio constat, et pto magno
eorum librorum numero haud exigua est de. singulis qmarendi diffimsstas,
Argumentum minem illud-,de- pnaepositionis usus eat et valde diuersus apud
[svium nec inis-emulus ei qui ex eius generis quaestionibus. aliquam capit
voluptatem. Neque v ero etiam inutilem m me ,suscepisse laborem pimus-erim,
si omnes, quibus Livius illam praepositionem innixam, motiones uno conspeetu
atque ordine quodam proponerem, (pium ,neque ex messario [Avieno s h.. v ,
quod ex -sqhedis Augusti Guilae'elmi Etmati2‚2amendatmn locupletatumqun
ediderunt ,Godofn Hem·- Schaqf'er et Ioannes, Theophilus Kreyssig multi- Ὗ
plex, eius! vocis usus- satis conspici possit, neque ,ἰιι ,aliis- vocabulis, quibus
plerumque iuncta illa praepositio apud Livium est, cius rei-- ratio, ut! pai-,1 est
habita sit Etenim m glossario illo haee tantum, quae eorum gratia quibus
ipsum nou ad manum est transscribanda putavi, leguntura ·. , . « ,τ’

De tertia vigilia 9, 44. ιι. 40, 4. h. e. ..ιιίηιιίιιο duo quadrantes noctis

exie-sent, . . ν

de die epulati 25, 23. (vid. ad voc. dies),

disstatorff- primus de plebe dietus est 7, 17., , ,

. concessumque ab nobilitate plebi de consule plebem α plebe nobilitati
de praetore uuo, qui ius in ιιι· be diceret, ex Patribus creando 6, 42,

 

 

